- Whenever we join a new community,
Khi chúng ta gia nhập vào một cộng đồng mới,
it&#39;s only natural to worry about how we&#39;ll fit in
thường thì ta sẽ có những lo lắng như làm thế nào để hòa nhập
and whether we&#39;ll find success.
và liệu ta có tìm thấy thành công.
As students begin a new school year
Với một học sinh bắt đầu một năm học mới,
or transition to a different school,
hãy chuyển đến một ngôi trường mới,
they&#39;re likely to wonder,
họ đều có chung một câu hỏi,
what will the other kids think of me?
những bạn khác sẽ nghĩ gì về mình?
What about the teachers?
giáo viên thì sao ?
Will I make friends?
Mình sẽ có bạn chứ ?
Am I going to be able to do the work?
Mình có thể làm được việc không ?
And if they hit bumps at the start which many do,
Và nếu như chúng ngay từ đầu đã vấp phải những trở ngại, như nhiều người vẫn gặp,
they might also ask, am I the only one struggling?
chúng có thể sẽ tự hỏi, liệu mình là người duy nhất gặp đang vật lộn với nó ?
Psychologists call these kinds of feelings
Các nhà tâm lý gọi những cảm xúc đó
belonging uncertainty.
là cảm giác phụ thuộc không chắc chắn.
That sense of worry and doubt affects us all.
Những cảm xúc lo lắng căng thẳng tác động đến tất cả chúng ta.
I&#39;ve known adults who graduated
Tôi biết những người trưởng thành vừa mới tốt nghiệp,
from the most selective universities in the country
từ những trường đại học có chọn lọc trên đất nước
and years later, they confess feeling
và những năm sau đó, họ thú nhận rằng
that they&#39;ve been admitted by a mistake
họ bị thừa nhận bởi một lỗi lầm.
and while this phenomenon can affect all of us
và những hiện tượng này có thể ảnh hưởng đến tất cả chúng ta
in one form or another,
theo cách này hay cách khác.
it can prove especially acute
nó có thể chứng minh một cách đặc biệt sâu sắc
among historically marginalized groups
giữa những nhóm bị đặt ngoài xã hội như
including black and Latino students,
sinh viên da đen và La tinh,
women who enter quantitative fields.
những người phụ nữ tham gia vào các công việc định lượng.
As teachers, one of our primary goals
Với các giáo viên, một trong những mục đích ban đầu của chúng tôi,
is to help all students feel welcomed and valued.
là giúp học sinh của mình cảm thấy được chào đón và có giá trị.
An important goal by itself.
Một mục tiêu tự nó đã quan trọng.
But our feelings of belonging
Nhưng cảm giác của chúng ta, thứ thuộc về
as the model in session two suggests
mô hình thứ hai cho thấy rằng
can also directly influence academic performance.
Nhưng cảm giác của chúng ta thứ thuộc về
Here&#39;s the theory.
Có một học thuyết
Belonging uncertainty can make normally minor events
Sự phụ thuộc không chắc chắn có thể tạo ra những hiện tượng nhỏ
such as being left out of a group or social activity,
như bị loại ra khỏi nhóm hoặc hoạt động xã hội,
being criticized or slighted seem large.
bị chỉ trích hay bị coi thường.
They feel like not just an isolated incident
Họ cảm thấy không chỉ là sự cố bị cô lập
but a larger pattern confirming that we don&#39;t belong.
mà xa hơn là công nhận hình tượng rằng chúng ta không thuộc về.
Over time, this feeling can increase stress,
Qua thời gian, cảm giác này có thể gia tăng áp lực,
undermine student motivation and engagement
làm suy yếu động lực và cố gắng của học sinh,
and as a result, lower achievement.
và hậu quả là, làm giảm đi thành tích.
How does it work?
Làm thế nào điều đó có thể xảy ra?
Research suggests that some portion
Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng một vài phần
of our cognitive resources is derailed
của nguồn nhận thức của chúng ta bị lệch
when we&#39;re worried about these things.
khi chúng ta lo lắng về những điều này,
Not fitting in, being stigmatized
Không hòa nhập, bị kỳ thị,
or even just doing poorly academically.
hay chỉ là không thể học tập tốt.
Your own experiences may confirm this.
Những trải nghiệm của riêng bạn có thể xác nhận điều này.
Mine certainly do.
Kinh nghiệm của tôi thì chắc chắn có.
On the other hand,
Mặt khác,
research shows that having a positive sense of belonging
nghiên cứu cũng chỉ ra rằng có những tính cách phụ thuộc một cách tích cực
improves academic performance.
cải thiện hiệu quả học tập.
You&#39;ve probably felt this too.
Có thể bạn cũng đã cảm thấy như vậy.
So how can we remedy these worries
vậy làm thế nào để khắc phục những nỗi lo
and buttress belonging for our most vulnerable students
và chống lại sự phụ thuộc cho những học sinh dễ tổn thương của chúng ta
both throughout the year
trong suốt năm học
and during those important transitions
và trong suốt những đợt chuyển giao quan trọng.
when those feelings may be exacerbated?
Khi nào những cảm xúc này có thể trở nên trầm trọng hơn?
Greg Walton and Geoffrey Cohen of Stanford University
Greg Walton và Geoffrey Cohen từ Đại học Stanford
along with some other researchers
cùng với một vài nhà nghiên cứu
have pioneered two types of interventions
đã đi tiên phong với hai phương pháp can thiệp
to address just these concerns.
để giải quyết mối bận tâm này.
They&#39;re each aimed at sending key messages
Họ chú trọng vào cách gửi những thông điệp quan trọng
to affected students.
tới những học sinh bị ảnh hưởng.
The first message is you are not alone.
Thông điệp đầu tiên, bạn không hề cô dơn.
The truth is at some point,
Sự thật là,
almost everyone thinks they&#39;re the only one struggling.
hầu như tất cả mọi người đều nghĩ họ là người duy nhất gặp khó khăn.
As teachers, we must help students understand
Là giáo viên, chúng ta phải giúp học sinh hiểu được rằng
that struggling in a new environment
những khó khăn ở một môi trường mới
and worrying about fitting in are not unusual.
và những lo âu về việc hòa nhập với nó là chuyện thường xảy ra.
The best strategy is to discuss these issues candidly
Chiến lược tốt nhất là để thảo luận những vấn đề này một cách thẳng thắn
and confidently.
và tự tin.
We shouldn&#39;t minimize or push away those feelings
Chúng ta không nên làm dịu đi hay loại bỏ hẳn những cảm xúc này
but rather acknowledge them as normal.
mà hãy nhận thức nó như là điều tự nhiên.
The second message researchers recommend
Thông điệp thứ hai mà các nhà nghiên cứu nhắn gửi
is to convey that feelings about belonging uncertainty
là để truyền đạt rằng những cảm xúc về sự phụ thuộc không chắc chắn này
will fade over time.
qua thời gian sẽ bị phai mờ đi.
Early distress is normal and it&#39;s temporary.
Cơn đau đầu thường xảy ra và nó chỉ là tạm thời.
In other words, things get better.
Hay nói cách khác, mọi chuyện rồi sẽ tốt thôi.
One surprising finding is that interventions like these
Chúng tôi tìm thấy một điều thú vị là sự can thiệp như vậy
don&#39;t require much time.
không hề tốn nhiều thời gian
In several studies, just one 30 to 60 minute session
Trong một vài nghiên cứu, chỉ khoảng từ 30 đến 60 phút hội họp
brought significant and long lasting impacts.
mang lại những ảnh hưởng đáng kể và lâu dài.
Many of the studies included older students
Nhiều nghiên cứu còn bao gồm cả những sinh viên
sharing their initial experiences with younger students.
họ chia sẻ những trải nghiệm ban đầu với những em học sinh nhỏ tuổi hơn.
So college seniors worked with freshman.
Các tiền bối học đại học làm việc với các bạn năm nhất.
High school juniors with ninth graders.
Học sinh phổ thông với học sinh lớp chín.
Positive results came even with junior high students
Ngay cả các em trung học
helping elementary students
giúp đỡ các em tiểu học cũng mang lại những hiệu quả khả quan
and multiple methods all worked.
với các phương pháp đa dạng được sử dụng.
Talking directly to students,
Trò chuyện trực tiếp với các em học sinh,
offering written testimonials,
trao những quà tặng, vật phẩm,
creating videos.
tạo các video.
In each case, the older students
Theo cách này, những em học sinh lớn hơn
shared their initial feelings of belonging uncertainty
đã chia sẻ những trải nghiệm đi trước của họ về sự phụ thuộc không chắc chắn
and how they lessened with time.
và cách chúng giảm đi theo thời gian.
And just this one simple intervention
Và đó chỉ là một sự can thiệp đơn giản
helped the younger students allay their own concerns
giúp những em học sinh nhỏ hơn thôi bớt lo lắng
and gather strategies for adapting.
và lấy lại chiến lược để thích nghi.
These messages were often reinforced
Những thông điệp này thường được củng cố thêm
by saying is believing exercises.
bằng việc coi nó là bài tập niềm tin
In other words, following up later
hay nói cách khác, thực hiện
with brief writing exercises or discussions.
những bài tập viết hay thảo luận ngắn.
After hearing from older peers,
Sau khi lắng nghe từ những người đồng trang lứa,
the younger students then talked with each other
các em học sinh nhỏ hơn có thể trao đổi với nhau
then they were actively engaged in the process
từ đó các em có thể chủ động tham gia vào quá trình
by writing an essay or letter about what they learned.
với việc viết bài luận hay thư tay về những gì họ học được.
Students were also told their writing might be shared
Các bài viết của các em cũng được chia sẻ
with future students
với những học sinh tương lai khác.
thus reinforcing that what they were feeling was normal.
vì vậy tăng cường thêm cảm xúc hiện tại là việc bình thường.
Another form of intervention
Một hình thức can thiệp khác
that counters belonging uncertainty
đo lường sự phụ thuộc không chắc chắn
is called values affirmation.
gọi là xác nhận giá trị.
In this practice, students are asked to reflect
Qua thực nghiệm, học sinh được yêu cầu
on personal values that give them a sense of identity
suy nghĩ về giá trị của bản thân
and belonging.
thứ mang lại cho họ tính cách nhận dạng và phụ thuộc
Often, this reflection is done through structured
Thông thường, cấu trúc trong các văn bản lớp học
in class writing.
thể hiện rõ sự phản ánh này.
In one such study, seventh graders were asked
Trong một nghiên cứu, các học sinh lớp 7 được yêu cầu
to write about what was most important to them.
viết về thứ quan trọng nhất của mình.
For example, their personal interests,
Ví dụ như mối quan tâm cá nhân của các em,
their relationships with friends and family.
mối quan hệ với bạn bè và gia đình.
The exercise only lasted 30 minutes
Bài kiểm tra chỉ diễn ra trong vòng 30 phút
but it boosted student achievement,
nhưng đã tạo động lực cho những thành quả của các em
an affect that remained years later.
sự ảnh hưởng của nó vẫn còn tồn tại đến những năm tiếp theo.
One explanation for the impact
Có sự lý giải cho tác động của những
of these self-affirmation exercises
của những bài tập tự khẳng định
is that they remind students about what they value
là chúng gợi cho học sinh nhớ về những giá trị
and their own good qualities.
và những phẩm chất tốt của bản thân mình.
This in turn shores up their sense of integrity
Theo đó mà cảm giác đầy đủ và tự trị của các em
and self-worth
dần tăng lên
leading them to see negative events as less threatening.
làm cho cảm em cảm thấy ít bị đe dọa bởi những ảnh hưởng tích cực hơn.
These exercises work to reduce stress.
Những bài tập này nhằm giúp các em giảm bớt căng thẳng.
Such simple interventions all aimed at buttressing belonging
Những sự can thiệp đơn giản này đều nhằm làm bệ đỡ cho tính trực thuộc
have yielded dramatic and long lasting results.
đã sinh ra những hậu quả kịch tính và kéo dài
They&#39;ve improved academic performance in GPA,
Các em đã cải thiện được việc học thông qua điểm Trung binh chung,
bolstered health, increased homework completion,
tăng cường sức khỏe, tăng việc hoàn thành bài tập về nhà
even reduced dropout rates.
thậm chí làm giảm cả tỷ lệ bỏ học.
They&#39;ve also been shown to best help the students
Các em cũng đã thể hiện sự giúp đỡ hết lòng
who need it most,
cho những học sinh thực sự cần,
those vulnerable to stereotypes in the USA
những em đang dễ bị tổn thương bởi khuôn mẫu cổ hủ tại Mỹ.
including minorities and women in math,
bao gồm cả những người số ít và phụ nữ trong ngành toán,
physics and engineering fields.
vật lý và những ngành kỹ thuật.
Some interventions have even narrowed the achievement gap
Một vài can thiệp còn thu hẹp khoảng cách thành tích
between black and white students.
giữa học sinh da đen và da trắng.
Do I belong?
Tôi thuộc về cái gì?
It&#39;s a question that many students wonder
Đó là một câu hỏi và nhiều học sinh tự hỏi
and worry about through their time in school.
và lo lắng trong suốt quãng thời gian trên ghế nhà trường.
We know their sense of belonging in our classrooms
Những tính cách trực thuộc của các em về trường và lớp,
and schools or lack of it
hay thiếu nó
can influence deeply their performance and well-being.
đều sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến biểu hiện và hạnh phúc của các em.
Some students will enter a classroom
Một vài học sinh sẽ dến lớp
more readily feeling they belong
với cảm giác nơi mà họ thuộc về một cách dễ đàng
but others won&#39;t
nhưng những người khác thì không.
until we convince them that they&#39;re valued
cho dến khi chúng ta thuyết phục được các em rằng họ là những người có giá trị
and they belong as equals.
và các em đều thuộc về như nhau.
As teachers then our role is to help
Vai trò của giáo viên chúng tôi là giúp các em
all students feel accepted, supported and safe
cảm thấy mình được chấp nhận, được hỗ trợ và an toàn
so that they can succeed in school and in life
khi là học sinh của chúng tôi, các em có thể thành công
while they&#39;re our students and long after.
ở cả trong trường học lẫn cuộc sống lâu dài sau này.